If there's any power in design,
إذا كانت هناك أي قوة في التصميم
that's the power of synthesis.
فهي تكمنُ في قوة التوليف.
The more complex the problem,
كلما اشتد تعقيد المشكلة،
the more the need for simplicity.
كانت هناك حاجة إلى البساطة.
So allow me to share three cases
لذلك اسمحوا لي أن أُشرككُم في
where we tried to apply
التطرُّق إلى ثلاث حالاتٍ،
design's power of synthesis.
حاولنا خلالها إعمال دِقّة التركيب عند التصميم.
Let's start with the global challenge of urbanization.
فلنبدأ مع التّحدي العالمي للتًّمدُّن:
It's a fact that people are moving towards cities.
إنها لحقيقة نزوح الناس نحو المدن،
and even if counterintuitive, it's good news.
وهي بُشرى وإنْ جانبت البداهة.
Evidence shows that people are better off in cities.
إذ تُشير الدلائلُ أنّ النّاسَ أحسنُ حالاً في المُدنِ.
But there's a problem that I would call
لكن هناك مشكلةٌ يمكن أن أُسمّيها
the "3S" menace:
بالتهديدات الثلاثة:
The scale, speed, and scarcity of means
حجم الوسائل وسرعتها ونُدرتها
with which we will have to respond to this phenomenon
التي لابد منها لمُجابهةُ هذه الظاهرة،
has no precedence in history.
ليست لها سابِقةٌ في التاريخ.
For you to have an idea,
لكي تكون لديكم فكرة،
out of the three billion people living in cities today,
بين الثلاثة مليارات شخص بالمدن اليوم،
one billion are under the line of poverty.
مليار منهم يعيش تحت خط الفقر.
By 2030, out of the five billion people
بحلول سنة (٢٠٣٠)، ما بين الخمسة مليارات شخص
that will be living in cities,
التي ستقطُنُ المُدنَ،
two billion are going to be under the line of poverty.
ملياران سيعيشون تحت خط الفقر.
That means that we will have to build
هذا يعني أنّهُ علينا بناءُ
a one million-person city per week
مدينة لمليون شخص في الأسبوع
with 10,000 dollars per family
بمقدار (١٠٠٠٠) دولار للعائلةِ الواحدة
during the next 15 years.
خلال الأعوام الـ (١٥) القادمة.
A one million-person city per week
مدينةٌ لمليون شخص في الأسبوع
with 10,000 dollars per family.
بمقدار(١٠٠٠٠) دولار للعائلةِ الواحدة!
If we don't solve this equation,
إن لم نَحُلّ هذه المعادلة،
it is not that people will stop coming to cities.
فهذا لا يعني أن نُزُوح الناس للمدن سيتوقفُ.
They will come anyhow,
إذْ سيقومون بذلك بأيِّ شكلٍ،
but they will live in slums, favelas
لكنّهم سيعيشون في الأحياء الفقيرة وأحياء الصّفيح
and informal settlements.
والبنايات العشوائية.
So what to do? Well, an answer may come
ما العملُ إذًا؟ حسنًا، رُبّما تأتي الإجابة
from favelas and slums themselves.
من الأحياء الفقيرة وأحياء الصفيح نفسها.
A clue could be in this question we were asked
ولعلّ مفتاحَ الإجابة يكمُن في هذا الطّلب الذي قُدِّم إلينا
10 years ago.
منذ (١٠) سنواتٍ.
We were asked to accommodate 100 families
حيث طُلِب منّا إيواءَ (١٠٠) عائلة
that had been occupying illegally
كانت قد احتلت، بطريقة غير قانونية،
half a hectare in the center
نصف هكتار في وسط
of the city of Iquique in the north of Chile
مدينة «إكيكي» شمال تشيلي؛
using a $10,000 subsidy
مُستعينين في ذلك بمبلغ (١٠٠٠٠) دولار أمريكي كإعانة مالية،
with which we had to buy the land,
به كان علينا شراءُ الأرض
provide the infrastructure,
وتوفير البنية التحتيّة
and build the houses that, in the best of the cases,
وبناءُ المنازل التي، في أحسن الأحوال،
would be of around 40 square meters.
ستكونُ مساحتُها حوالي (٤٠) مترًا مربعًا.
And by the way, they said,
ويقولون، على فكرة،
the cost of the land,
أنّ ثمن الأرض،
because it's in the center of the city,
كونها في وسط المدينة،
is three times more
يفوق ثلاث مرّات
than what social housing can normally afford.
ما يمكن أن توفِّرهُ مؤسسات الإسكان الاجتماعي.
Due to the difficulty of the question,
ونظرًا لصعوبة الطلب،
we decided to include the families
قَررنا إشراك الأُسر
in the process of understanding the constraints,
في عملية فهم العوائق.
and we started a participatory design process,
حيثُ بدأنا عملية تخطيط تشاركية
and testing what was available there in the market.
واختبار ما توفَّر آنذاك في السوق:
Detached houses,
منازلٌ منفصلة،
30 families could be accommodated.
تمكن من استيعاب (٣٠) عائلة.
Row houses, 60 families.
منازل مُتّصلة، (٦٠) عائلة.
["100 families"] The only way to accommodate all of them
[(١٠٠) أسرة] وكانت الطريقة الوحيدة لاستيعابها كلّها
was by building in height,
هي الارتفاع في البناء.
and they threatened us
ثم هددونا
to go on a hunger strike
بالدخول في إضراب عن الطعام
if we even dared to offer this
إن لم نجرؤ حتى على تقديم هذا المقترح
as a solution,
كحل،
because they could not make the tiny apartments
لأنه لن يكون بإمكانهم
expand.
توسيع شُققهم الصغيرة.
So the conclusion with the families —
لذلك كانت الخلاصة مع الأسر
and this is important, not our conclusion —
-وهذا مُهمّ، فهي ليست خُلاصتنا-
with the families, was that we had a problem.
أنّنا نواجه مشكلة.
We had to innovate.
فكان علينا الابتكار.
So what did we do?
ماذا فعلنا إذًا؟
Well, a middle-class family
حسنًا، تعيش أسرة من الطبقة المتوسّطة
lives reasonably well
بشكل معقول
in around 80 square meters,
في حوالي (٨٠) مترًا مربعًا.
but when there's no money,
لكن حين لا يوجد مال،
what the market does
ما يفعله السوق
is to reduce the size of the house
هو خفض مساحة المنزل
to 40 square meters.
إلى (٤٠) مترًا مربعًا.
What we said was,
ما قلناه كان:
what if,
ماذا لو،
instead of thinking of 40 square meters
عوضًا عن التفكير في (٤٠) مترًا مربّعًا
as a small house,
كمساحة لبيت صغير،
why don't we consider it
لما لا نتصوّرها مساحةً
half of a good one?
لنصف منزل جيّد؟
When you rephrase the problem
عند إعادة صياغة المشكلة
as half of a good house
على نصف منزل جيّد
instead of a small one,
بدلاً من آخر صغير،
the key question is, which half do we do?
فالسؤال هو أي نصف نُشيد؟
And we thought we had to do with public money
اعتقدنا أنه كان علينا استعمال المال العام
the half that families won't be able to do individually.
في بناء الشطر الذي سيستعصي على الأُسر القيام به وحدها.
We identified five design conditions
حدّدنا خمسة شروط للتصميم
that belonged to the hard half of a house,
تتعلق بالنصف الأصعب للمسكن
and we went back to the families to do two things:
ثم عدنا إلى الأهالي للقيام بشيئين اثنين:
join forces and split tasks.
جمعُ القوى وتقسيم المهامِّ.
Our design was something in between
تصميمنا كان شيئًا ما بين
a building and a house.
مبنى ومنزلٍ؛
As a building, it could pay
فهو كمبنى يمكن له تغطيةُ
for expensive, well-located land,
التكلفة العالية للأرض ذات الموقع الجيّد،
and as a house, it could expand.
وكمنزل يمكن التوسُّع فيه.
If, in the process of not being expelled
ولو، إن لم يقع طردهم نحو
to the periphery while getting a house,
الأماكن المحيطة أثناء حصولهم على مسكن،
families kept their network and their jobs,
حافظت الأَسر على شبكة علاقاتها وأعمالها،
we knew that the expansion would begin right away.
فإنّنا كنّا نعلمُ أنّ التوسّع كان سيبدأُ على الفور.
So we went from this initial social housing
ولذلك انتقلنا من فكرة الإسكان الاجتماعي الأوليّ
to a middle-class unit achieved by families themselves
إلى وحدة سكنية لطبقة متوسطة أنجزتها الأسر بنفسها
within a couple of weeks.
خلال بضعة أسابيع.
This was our first project
كان هذا أوّل مشروع لنا
in Iquique 10 years ago.
في« إكيكي» قبل (١٠) أعوام.
This is our last project in Chile.
وهذا هو آخر مشروع لنا في تشيلي.
Different designs, same principle:
تصاميم مُختلفة لكن المبدأ هو ذاته:
You provide the frame,
توفِّرُ أنت الإطار،
and from then on, families take over.
وانطلاقًا من ذلك، تتولى الأُسرُ الباقي.
So the purpose of design,
ولذلك فإنّ الغرض من التصميم،
trying to understand and trying to give an answer
عند محاولة فهم وإيجاد إجابة
to the "3S" menace,
للتهديدات ال(٣)،
scale, speed, and scarcity,
حجمُ وسرعةُ ونُدرةُ الوسائل،
is to channel people's own building capacity.
هو توجيهُ قدُرةِ النّاس الخاصة على البناء.
We won't solve the one million people per week equation
فإننا لن نحُلَّ معادلة المليون شخص في الأسبوع،
unless we use people's own power for building.
إن لم نستخدم قُدرة الناس الخاصة على البناء.
So, with the right design,
هكذا، مع استعمال التخطيط الصّائب،
slums and favelas may not be the problem
رُبّما لا تكون أحياء الصفيح والأحياء الفقيرة المشكلة،
but actually the only possible solution.
بل في الواقع الحلَّ الوحيد الممكن.
The second case is how design can contribute
أما الحالة الثانية فهي حول مساهمة التخطيط
to sustainability.
في الاستدامة.
In 2012, we entered the competition
في عام (٢٠١٢)، دخلنا المسابقة
for the Angelini Innovation Center,
الخاصة ب(مركز أنجليني للإبتكار)،
and the aim was to build
والهدف كان بناء
the right environment for knowledge creation.
البيئة المناسبة لخلق المعرفة.
It is accepted that for such an aim,
ومن المُسلَّم أنه من أجل تحقيق مثل هذا الهدف،
knowledge creation,
-خلق المعرفة-
interaction among people, face-to-face contact,
أن التفاعل بين الناس واللِّقاء وجها لوجه،
it's important, and we agreed on that.
مُهمٌّ واتّفقنا على ذلك.
But for us, the question of the right environment
لكن بالنسبة لنا، كانت مسألة البيئة المناسبة
was a very literal question.
مسألة جِدُّ مباشرة.
We wanted to have a working space
حيث أردنا إنشاء فضاءات عمل تتوفّرُ فيها
with the right light, with the right temperature,
الإنارة ودرجة الحرارة
with the right air.
والتهوية المناسبة.
So we asked ourselves:
لذا سألنا أنفُسنا:
Does the typical office building
«هل أنّ بِناية المكتب النمطِيّةَ
help us in that sense?
تُساعدنا في هذا الاتجاه؟»
Well, how does that building look, typically?
حسنًا، كيف تظهرُ لنا تلك البناية عادةً؟
It's a collection of floors,
مجموعة من الطوابق
one on top of each other,
الواحدُ فوق الآخر،
with a core in the center
وجُزْءٌ أساسيٌّ في الوسط
with elevators, stairs, pipes, wires, everything,
يضُمُّ المصاعد والسلالم والأسلاك وكلّ شيء.
and then a glass skin on the outside
ثُمّ غلافٌ زُجاجي في الخارج،
that, due to direct sun radiation,
ونظرًا لتعرُّضه المباشر لأشعة الشمس،
creates a huge greenhouse effect inside.
فإنّه يُحدِث مفعولاً هائلاً من الاحتباس الحراري بالدّاخل.
In addition to that, let's say a guy
إضافة إلى ذلك، فلنقُلْ أنّ شخصًا ما
working on the seventh floor
يعمل بالطّابق السّابع،
goes every single day through the third floor,
ويمرُّ كلّ يوم عبر الطّابق الثالث،
but has no idea what the guy on that floor
لكن ليست لديه أي فكرة عما يَفعلُه
is working on.
الشخص الآخر في ذلك الطّابق.
So we thought, well, maybe we have to turn this scheme
هكذا اعتقدنا أنّه ربّما علينا قلبُ هذا الغلاف
inside out.
رأسا على عقب.
And what we did was,
وما قمنا به تمثَّل في
let's have an open atrium,
إنشاء رَدهة مفتوحة
a hollowed core,
-أي فضاء فارغ في الوسط-
the same collection of floors,
ونفسُ مجموعة الطّوابق.
but have the walls and the mass in the perimeter,
لكن نجعل الجدران وكتلة البناء في المحيط الخارجي،
so that when the sun hits,
حتّى إذا ما سطعت الشمس،
it's not impacting directly glass, but a wall.
فإنّ أشعّتها لا تؤثر مباشرة على الزُّجاج بل على الجدار.
When you have an open atrium inside,
وعندما تكون لديك رَدهة فارغة بالداخل،
you are able to see what others are doing
فإنّك تَقدر على رؤية ما يَفعله الآخرون
from within the building, and you have
من داخل المبنى، ويكون لديك
a better way to control light,
نظام أفضل للتحكّم بالضوء.
and when you place the mass and the walls
وعندما تجعل الجدران وكتلة البناء
in the perimeter,
في المحيط الخارجي،
then you are preventing direct sun radiation.
فإنك تمنع إشعاع الشمس المباشر.
You may also open those windows
ويُمكنك أيضا فتحُ تلك النوافذ
and get cross-ventilation.
والحصول على تهوية متقاطعة.
We just made those openings
لقد جعلنا تلك الفَتحات
of such a scale that they could work
بهذا الحجم لتكون بمثابة
as elevated squares,
مساحات مرتفعة
outdoor spaces throughout
أو فضاءات خارجيّة على امتداد
the entire height of the building.
ارتفاع المبنى كلّه.
None of this is rocket science.
ولا شيء من هذا بعلمٍ مُعجزٍ.
You don't require sophisticated programming.
إذ أنت لا تحتاج إلى برمجة متطورة،
It's not about technology.
ولايتعلّق الأمر بالتكنولوجيا.
This is just archaic, primitive common sense,
فهذا مُجرّد الحِسِّ السّليم البدائيِّ القديم،
and by using common sense,
وباستعمال الحسّ السّليم
we went from 120 kilowatts
انتقلنا من (١٢٠) كيلووات
per square meter per year,
بالمتر المربّع في السنة
which is the typical energy consumption
- وهو مُعدّل الاستهلاك المعتاد للطّاقة
for cooling a glass tower,
لتبريد بُرج زُجاجي-
to 40 kilowatts per square meter per year.
إلى (٤٠) كيلووات بالمتر المربّع في السنة.
So with the right design,
فباختيار التصميم الصّائب،
sustainability is nothing but the rigorous use
لاتَعدوا الاستدامة سوى الاستعمال الدّقيق
of common sense.
للحسّ السليم.
Last case I would like to share is how design
أمّا في الحالة الأخيرة، فإنّي أودُّ اطلاعكم على قُدرة التخطيط
can provide more comprehensive answers
على تقديم حلول أكثر شمولا
against natural disasters.
للتّعامل مع الكوارث الطّبيعية.
You may know that Chile, in 2010,
ربّما تعلمون بأنّ تشيلي، سنة (٢٠١٠)،
was hit by an 8.8 Richter scale
تعرّضت إلى زلزال بقوة (٨،٨) بمقياس ريختر
earthquake and tsunami,
وإلى تسونامي.
and we were called to work
ولقد دُعينا للعمل
in the reconstruction of the Constitución,
في إعادة إعمارال(كونستتثيون)،
in the southern part of the country.
في الجزء الجنوبي من البلد.
We were given 100 days, three months,
وأُمهِلنا (١٠٠) يوم. ثلاثة أشهر
to design almost everything,
لتصميم كل شيء تقريبًا:
from public buildings to public space,
من البنايات العمومية إلى المساحات العمومية،
street grid, transportation, housing,
تحديدًا النَّقل والإسكان،
and mainly how to protect the city
وبالأساس كيفية حماية المدينة
against future tsunamis.
من موجات التسونامي في المستقبل.
This was new in Chilean urban design,
وكان هذا جديدًا في التصميم الحضري التشيلي،
and there were in the air a couple of alternatives.
وكان في الأفق بديلين اثنين.
First one:
أوّلهما:
Forbid installation on ground zero.
منعُ الإنشاء على الأرض مباشرة.
Thirty million dollars spent mainly
فثلاثون مليون دولار أُنفقت أساسًا
in land expropriation.
على مُصادرة الأراضي.
This is exactly what's being discussed in Japan nowadays,
وهذا بالضبط ما يقع مناقشته في اليابان في الوقت الحالي.
and if you have a disciplined population
وإن كان لديك سكّان بانضباط
like the Japanese, this may work,
اليابانيين، فإن ذلك ربّما ينجح،
but we know that in Chile,
لكن نعلم أنه، في تشيلي،
this land is going to be occupied illegally anyhow,
ستُحتَلُّ هذه الأرض بطريقة غير قانونية على أيّة حال.
so this alternative was unrealistic and undesirable.
لذلك كان هذا المقترح غير واقعي وغير مرغوب فيه.
Second alternative: build a big wall,
أمّا البديل الثاني فهو بناءُ جدار كبير،
heavy infrastructure to resist
بنية تحتيّة ثقيلة لمقاومة
the energy of the waves.
طاقة الأمواج.
This alternative was conveniently lobbied
وتمّ دعم هذا الخيار بشكل ملائم
by big building companies,
من قبل شركات البناء؛
because it meant 42 million dollars in contracts,
لأنّه كان يعني لهم عقود استثمار قيمتها (٤٢) مليون دولار.
and was also politically preferred,
وكان أيضا مُفضّلاً سياسيًّا
because it required no land expropriation.
كونه لا يتطلب مصادرة الأراضي.
But Japan proved that trying to resist
غير أنّ تجربة اليابان أثبتت أن لا طائل من محاولة
the force of nature is useless.
مقاومة قوة الطبيعة.
So this alternative was irresponsible.
لذلك كان هذا البديل غير مسؤول.
As in the housing process,
وكما فعلنا في عملية الإسكان،
we had to include the community
كان علينا إشراك الأهالي
in the way of finding a solution for this,
في عملية البحث عن حلّ لهذا.
and we started a participatory design process.
حيث بدأنا عملية تخطيط تشاركية.
(Video) [In Spanish] Loudspeaker: What kind of city do you want?
(فيديو) بالإسبانية، مكبرات صوت: أيّ نوع من المدن تريدون؟
Vote for Constitución.
صوّتوا ل(كنستتثيون) !
Go to the Open House and express your options.
اذهبوا إلى ( الأوبن هاوس) وعبّروا عن آرائكم !
Participate!
شاركوا!
Fisherman: I am a fisherman.
صياد سمك: أنا صياد سمك،
Twenty-five fishermen work for me.
وأُشغِّل خمسة وعشرين بحّارًا.
Where should I take them? To the forest?
أين تُريدونني أن آخذهم؟ إلى الغابة؟
Man: So why can't we have a concrete defense?
رجُل : «إذًا لماذا لا يكون لنا حاجز دفاع من الإسمنت؟
Done well, of course.
لكان نجح بالطبع.
Man 2: I am the history of Constitución.
الرّجُل(٢) : أنا تاريخ ال(كنستتثيون)،
And you come here to tell me that I cannot keep on living here?
وتقول لا يمكنني الاستمرار في العيش هنا
My whole family has lived here,
عائلتي كلّها عاشت هنا،
I raised my children here,
وربّيت أطفالي هنا،
and my children will also raise their children here.
وهم بدورهم سيُربّون أبناءهم هنا،
and my grandchildren and everyone else will.
مثلما سيفعل أحفادي وكلّ الآخَرين.
But why are you imposing this on me?
لكن لماذا تفرضُ عليّ هذا ؟
You! You are imposing this on me!
أنت! نعم أنت تفرضُ عليّ هذا!
In danger zone I am not authorized to build.
لستُ مُخوّلاً للبناء في منطقة الخطر.
He himself is saying that.
هو نفسه يقول ذلك.
Man 3: No, no, no, Nieves...
الرّجل ( ٣): لا، لا، لا، (نيفيس)...
Alejandro Aravena: I don't know if you were able
(أليخاندرو أريفانا): لست أدري إن استطعتم
to read the subtitles, but you can tell
قراءة الترجمة، لكن يمكنكم،
from the body language
من خلال لغة أجسادهم، أن تُدركوا
that participatory design
أنّ التخطيط التشارُكيّ
is not a hippie, romantic,
لم يكن ضربًا من (الهيبي) أو الرومانسية
let's-all-dream-together-about- the-future-of-the-city
أو نوعًا من التشاور الحالم الهادئ
kind of thing.
حول مستقبل المدينة.
It is actually — (Applause)
لم يكن كذلك في الحقيقة-(تصفيق)
It is actually not even with the families
لم يكن كذلك، في الحقيقة، حتى مع الأسر
trying to find the right answer.
التي كانت تحاول إيجاد الحلّ الصائب.
It is mainly trying to identify with precision
إنّ الأمر يتعلّق، أساسًا، بمحاولة دقيقة
There is nothing worse than answering well
فلا شيء أسوء من الإجابة الجيدة
the wrong question.
عن السّؤال الخاطئ.
So it was pretty obvious after this process
لذلك كان واضحًا جدًّا بعد هذه العملية
that, well, we chicken out here
أنّه، حسنًا، إمّا أن ننسحب خوفًا هنا
and go away because it's too tense,
ونغادر لأن الجوّ مُتوتّر جدًّا،
or we go even further in asking,
أو أن نذهب أبعد من ذلك ونسألهم
what else is bothering you?
عن الأمور الأخرى التي تزعجهم.
What other problems do you have
ماهي مشاكلكم الأخرى
and you want us to take care of now that the city
التي تُريدون منا مُعالجتها الآن خاصة وأن المدينة
will have to be rethought from scratch?
سيُعاد النظر فيها من الصفر؟
And what they said was,
وما قالوه كان: اسمع،
look, fine to protect the city against future tsunamis,
جيّد أن تحموا المدينة من موجات التسونامي في المستقبل.
we really appreciate, but the next one is going to come in, what, 20 years?
نحن حقًا نقدّر ذلك، لكن الموجة القادمة ستأتي خلال، كم، (٢٠) سنة؟
But every single year, we have problems
لكن كل سنة، لدينا مشاكل
of flooding due to rain.
فيضانات بسبب المطر.
In addition, we are in the middle
إضافة إلى ذلك نحن نعيش في وسط
of the forest region of the country,
منطقة الغابات للبلد،
and our public space sucks.
وفضاءاتنا العامة مقرفة؛
It's poor and it's scarce.
فهي فقيرة ومعدَمة.
And the origin of the city, our identity,
وأصل المدينة، هويّتُنا،
is not really connected to the buildings that fell,
ليس، في الحقيقة، مُقترنًا بالمباني التي سقطت،
it is connected to the river,
بل هو مُقترن بالنّهر.
but the river cannot be accessed publicly,
لكن لا يمكن للعّامة وُلوجه
because its shores are privately owned.
لأنّ حوافَّهُ مِلكيّة خاصّة.
So we thought that we had to produce a third alternative,
لهذا، اعتقدنا أنّه كان علينا الإتيانُ ببديل ثالث.
and our approach was against geographical threats,
وكان نهجُنا في معالجة التهديدات الجغرافية
have geographical answers.
اتّباعُ حلول جغرافيةٍ.
What if, in between the city
ماذا لو، ما بين المدينة
and the sea
والبحر
we have a forest,
تكون لدينا غابة:
a forest that doesn't try to resist
غابة لا تحاول أن تقاوم
the energy of nature,
قوة الطبيعة،
but dissipates it by introducing friction?
لكن تبدّدها عبر عامل الاحتكاك؟
A forest that may be able to laminate the water
غابة ربّما تكون قادرة على كسر موجات الماء
and prevent the flooding?
وعلى الحيلولة دون الفيضانات؟
That may pay the historical debt of public space,
هذا قد يحلُّ المشكلة القديمة للفضاءات العمومية
and that may provide, finally,
وقد يوفّرُ، أخيرًا،
democratic access to the river.
منفذًا عموميًّا للنهر.
So as a conclusion of the participatory design,
لذلك، كخُلاصة للتصميم التشارُكي،
the alternative was validated politically and socially,
تمّ تأييد هذا المُقترح سياسيًّا واجتماعيًّا.
but there was still the problem of the cost:
لكن ما تزال هناك مشكلة التكلفة:
48 million dollars.
(٤٨) مليون دولار.
So what we did was a survey
لذلك، ما قمنا به كان دراسة استقصائية
in the public investment system,
حول نظام الاستثمار العمومي،
and found out that there were three ministries
فوجدنا أنه هناك ثلاث وزارت
with three projects in the exact same place,
لها ثلاثة مشاريع حول نفس المكان تحديدًا،
not knowing of the existence of the other projects.
وأنّ كل واحدة منها غير مدركة لوجود المشاريع الأخرى،
The sum of them: 52 million dollars.
والتي بلغت تكلفتها كلها ال(٥٢) مليون دولار.
So design's power of synthesis
هكذا فإنّ متانة التوليف عند التصميم
is trying to make a more efficient use
تكمن في محاولة توخّي استغلالٍ، أكثر نجاعة،
of the scarcest resource in cities,
لأندَرِ الموارد في المدن،
which is not money but coordination.
وهي ليست المال وإنّما التنسيق.
By doing so, we were able to save
ومن خلال القيام بذلك، استطعنا أن نوفِّر
four million dollars, and that is why the forest
أربعة ملايين دولار، ولهذا السبب فإنّ الغابة
is today under construction.
اليوم قيد الإنشاء.
(Applause)
(تصفيق)
So be it the force of self construction,
إذًا، كونها قوة البناء الفردي،
the force of common sense,
أوقوة الحسّ السّليم،
or the force of nature, all these forces
أوقوة الطبيعة، فإن كل هذه القوى
need to be translated into form,
تحتاج إلى أن تُترجم إلى صيغة ما،
and what that form is modeling and shaping
وما تُجسّده هذه الصيغة وتُصوّره
is not cement, bricks, or wood.
ليس إسمنتًا، أوآجرًا، أوخشبًا
It is life itself.
إنّما الحياة نفسها.
Design's power of synthesis
متانة التوليف عند التخطيط
is just an attempt to put
هي فقط محاولة لوضع
at the innermost core of architecture
قوة الحياة في الصميم الأعمق
the force of life.
للهندسة المعمارية.
Thank you so much.
شكرًا جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)